[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP21]
Sư tôn,
không biết tại sao, gần đây
yêu quái trong hầm ngục
ngày càng phấn khích.
Con lo rằng,
bọn chúng ngày càng phấn khích
có phải vì có sức mạnh kỳ lạ nào không?
Không cần lo lắng,
ta sẽ thiết lập kết giới.
Hãy nói với các đệ tử
đi lấy bùa chú là được.
Vâng.
Bên phía A Cửu có tin tức gì không?
Lục Cửu đã gửi bùa truyền âm,
bảo rằng sư tôn không cần lo lắng,
huynh ấy đang trên đường về,
chẳng mấy chốc là sẽ gặp mặt.
Được.
Yêu tinh Chanh,
huynh tìm đâu ra nhiều hoa đẹp thế này?
Đẹp đúng không?
Tìm ở ngay dưới chân núi đó.
Đợi sau này ta làm xong rồi,
chờ đến ngày thành hôn của ta,
ta sẽ tặng nó cho huynh.
Ta chưa từng thấy ai làm cái này bao giờ,
nó có tác dụng gì chứ.
Lan truyền hạnh phúc đó,
cái đấy thì huynh không hiểu đâu.
Yêu tinh Chanh,
cảm ơn huynh đã đồng hành cùng ta
hai kiếp.
Ta rất cảm động.
Được thôi.
Vậy ta hỏi cô nhé,
cô thấy ta tốt hơn,
hay Giao Bạc tốt hơn?
Đều tốt cả.
Ơ kìa, cô cầm hoa của ta
mà nói là đều tốt à?
Rồi, rồi, rồi,
huynh tốt hơn, huynh tốt hơn, được chưa?
Thế còn được.
Dạo này
ta nhớ lại rất nhiều chuyện.
Ta còn nhớ ra
câu chuyện trước khi ngủ
mà huynh kể cho ta nữa.
Chuyện nào?
Hạc tiên báo ơn à?
Ta nhớ từng chữ mà huynh kể cho ta đấy.
Không được, không được,
ta không thể khóc được,
ta vui quá đi mất.
Ta phải đi báo tin cho Giao Bạc,
cuối cùng Hồng Trà nhỏ của chúng ta
đã khôi phục ký ức rồi.
Ta phải bảo cô ấy
đến tham dự lễ thành thân của cô.
Chạy chậm thôi.
Hồng Ngưng đâu?
Một lát nữa là đến ngay.
Cha, mẹ.
Hồng Ngưng.
Đến rồi à.
- Hồng Ngưng. Con bé này.
- Thím Mập.
Thím Mập, sao thím lại đến đây?
Đến xem cô con dâu ta đánh mất chứ sao.
Là viện trưởng học viện Thương Ngô
cử người mời bọn ta đến,
ngài ấy nói là muốn cưới con đấy.
Hồng Ngưng à,
trên đường đến thím Mập đã nói rồi,
làm mai, hỏi cưới, rước dâu
cứ để thím ấy thầu hết.
Đúng, đúng.
Cha, mẹ,
mọi người không trách con
chuyện lớn như thế
mà không báo trước cho mọi người chứ?
Nha đầu ngốc này,
mẹ con
chỉ muốn biết
con sống có tốt không,
con rể tương lai có yêu thương con không,
những chuyện khác thì không quan trọng.
Đúng thế.
Trông cả nhà mấy người kìa.
Hồng Ngưng à,
trường hợp của con là đặc biệt.
Đáng lẽ nhận được ngày sinh tháng đẻ,
ta chọn ngày luôn là xong.
Nhưng mà,
bát tự của sư tôn con,
thầy xem bói nói là không dám xem,
hỏi liền ba người đều như vậy.
Thế nên ta không biết chọn ngày ra sao.
Không dám xem ạ?
Đúng,
họ nói bói mệnh số này
là nhìn trộm thiên cơ,
sẽ giảm tuổi thọ của họ.
Rốt cuộc sư tôn con
có lai lịch thế nào vậy?
Hồng Ngưng.
Cẩm Tú,
mau ngồi đi,
đừng khách sáo.
Bá phụ, bá mẫu,
ta mang áo cưới đến.
Thấy chưa,
đây chính là con rể ta đấy.
Cái này…
cái này toàn tơ lụa cả này.
Mẹ à, trông đẹp quá.
Cái này phải tốn bao nhiêu tiền chứ?
Chúng ta không thể phô trương quá.
Ông thì hiểu gì,
đây là tấm lòng của con rể chúng ta.
Hơn nữa,
Hồng Ngưng nhà ta xứng đáng mà.
Xứng đáng cũng không thể lãng phí được.
Hồng Ngưng,
muội thích không?
Đẹp lắm.
Chỉ cần là huynh tặng,
ta đều thích.
Muội thích là tốt rồi,
ta đã chuẩn bị rất lâu đấy.
Phải rồi, sư tôn đại nhân,
thầy xem bói nói là
không xem được bát tự của ngài.
Ngài xem đấy,
cũng phải chọn một ngày chứ?
Chi bằng
mùng bảy tháng Bảy nhé?
Mùng bảy tháng Bảy là ngày tốt đấy.
Thế thì nghe theo sư tôn đại nhân nhé.
Ngày tốt, ngày tốt đấy.
Ngày tốt.
Tốt quá.
Đến rồi, đến rồi.
Sang bên trái một chút.
Được.
Phải buộc chặt vào đấy.
Quấn thêm một vòng nữa.
Được.
Rồi chúng ta đặt bên đó.
Khỉ Gầy?
Cái tên này thú vị thật.
[Hồ ly nhỏ à,]
[cô mà ở đây thì tốt.]
Không phải,
nó… nó tự nổ đấy.
Không, không phải.
Ta sai rồi, sai rồi, sai rồi mà.
Được rồi,
ngày vui thế này,
hai đứa quậy cái gì hả?
- Vâng, thưa sư thúc.
- Đi nào.
- Sư thúc, người xem đệ ấy kìa.
Nhìn đệ ấy đi.
- Người xem đệ ấy xấc láo kìa.
- Hai đứa thật là…
Ông nó à,
ông cứ đi qua đi lại mãi,
không qua đây giúp ta ít việc được à?
Ta thì làm gì được?
Con gái sắp xuất giá rồi,
ta vui được chắc?
Xem ông nói kìa.
Thế bà bảo ta nói gì đây?
Cho dù cậu ta là thần tiên,
ta… ta cũng không nỡ.
Trông ông kìa.
Ngươi là quả chanh thật à?
Đừng có sờ ta.
Ta chỉ hơi tò mò thôi.
Này chứ,
ngươi… ngươi đã sờ nãy giờ rồi,
sờ qua sờ lại chỗ này mãi,
ngươi sắp sờ tróc cả vỏ ta ra rồi đấy.
Ngươi cứ cử động
là làm ta nổi hết da gà.
Hồng Ngưng,
hóa ra việc muội nói chuyện được
với trái cây và động vật
đều là thật à?
Thật mà,
hồi nhỏ ta đã kể với mọi người rồi mà,
là mọi người không tin ta ấy.
Đó…
đó đều là yêu quái à?
Vậy chẳng phải trong thôn chúng ta
có rất nhiều yêu quái sao?
Đúng rồi.
Con chó đen nhà ta
cũng từng nói chuyện với muội.
Con chó đen nhà huynh
vẫn chưa phải yêu quái,
nó cùng lắm là thành tinh thôi.
Thế… thế…
thế Hồng Ngưng à,
lúc ta đi về,
muội có thể cho ta
mấy lá bùa trừ yêu diệt ma không?
Được,
cho huynh vài lá bùa
để bảo vệ huynh bình an.
Nhưng huynh không được bắt nạt họ đâu đấy,
bọn họ đều rất tốt,
sẽ không hại huynh đâu.
Huynh vẫn đang nhớ đến Tiểu Hắc Xà à?
Nói chứ, sao hắn đi mà đến chào
cũng không chào ta một tiếng?
Tốt xấu gì ta cũng chăm sóc hắn lâu thế,
đáng lẽ hắn nên chào ta một tiếng chứ.
Hắn sống dưới đáy vực lâu ngày,
tính tình kỳ quặc,
đừng so đo làm gì.
Yêu tinh Chanh,
Giao Bạc
vẫn không muốn đến dự
lễ thành thân của ta sao?
Trước đây, ta thực sự không thấy
cô ấy cứng đầu đến vậy.
Ta bảo cô ấy đến sớm giúp đỡ,
cô ấy nói gì mà
đây là cấm địa của thần tiên,
không nên ở lâu.
Còn cằn nhằn mãi nữa,
ta phải khuyên rất lâu
mới khuyên được đấy.
Chắc… chắc… chắc là
cô ấy đang trên đường đi rồi.
Sư tôn.
Làm gì đấy?
Hồng Ngưng đang thử… thử váy cưới
ở bên trong,
con mang ít trang sức tới cho cô ấy.
Mang trang sức?
Ngươi không được vào.
Sao con lại không được vào?
Ngươi là nam, sao có thể vào được?
Chanh bọn ta còn…
còn phân biệt nam nữ sao?
Cũng đúng nhỉ.
Đưa ta.
Không,
con… con phải vào đó,
con là bạn thân nhất của cô ấy.
Đưa ta.
Thế…
Đi đi,
về ngủ đi.
Đi đi.
Có phải hơi chật không nhỉ?
Hay là gần đây ta béo lên?
Thế này mặc có đẹp không nhỉ?
Thử xem.
Thần tôn đại nhân.
Muội có còn là
tiểu yêu Hồng Trà
khi ta gặp gỡ những ngày đầu không vậy?
Sao lại e thẹn hơn nhiều thế?
Vậy để ta đi thử xem.
Có đẹp không?
Ta có thể làm Thần hậu của ngài không?
Thích ngài chính là
lúc nào cũng muốn gặp ngài,
gặp được ngài sẽ rất vui,
muốn mãi mãi ở bên ngài.
Ta không chỉ muốn báo ơn
Thần tôn đại nhân,
còn đem lòng yêu ngài nữa.
Trong hội Hoa Triêu ngài nói rồi đấy,
chỉ cần ta tu thành tiên,
thì ngài sẽ cưới ta làm Thần hậu,
ngài không được quên đấy nhé.
Có phải là không đẹp không?
Ta cũng cảm thấy hơi
không hợp với ta.
Đẹp lắm,
cực kỳ đẹp.
Thần tôn đại nhân,
huynh đã nghĩ kỹ chưa?
Ta là con người,
thành hôn với ta,
bên phía Đế quân, Thần hậu phải làm sao?
Đừng lo,
ta sẽ nghĩ ra cách giải quyết.
Thật sao?
Ta nhất định
sẽ thuyết phục được họ.
Sao thế?
Chỉ là ta cảm thấy,
mọi chuyện chẳng chân thực chút nào.
Kiếp trước,
ta đã cố gắng
muốn trở thành Thần hậu của huynh như thế,
kiếp này thật sự đơn giản vậy thôi sao?
Kiếp này sẽ không như vậy nữa.
Ta sẽ luôn ở bên cạnh bảo vệ muội,
tuyệt đối sẽ không nuốt lời nữa.
Sư huynh hồ ly.
Huynh về khi nào vậy?
Huynh…
Huynh ở bên hồ ly nhỏ vẫn suôn sẻ chứ?
Đệ bắt đầu quan tâm đến ta từ khi nào vậy?
Ta chỉ muốn hỏi
hồ ly nhỏ thế nào rồi thôi.
Chắc là cô ấy sống rất tốt.
Dù sao cô ấy cũng về nhà rồi.
Nơi đó có người thân của cô ấy,
có bạn bè của cô ấy.
Cũng phải.
Hẳn là cô ấy không cần chúng ta nữa.
Có tí đồ thế này thôi à?
Tuy là thần tiên,
nhưng cũng nghèo quá nhỉ.
Ông xem, còn chẳng bỏ ra nổi
con dê, con bò ra hồn.
Phải đấy.
Năm xưa lúc ta cưới bà,
ít nhất còn xách theo hai con vịt.
Phải đó.
Ông xem,
học viện Thương Ngô này
trông cũng hoành tráng lắm mà.
Chặn lại, chặn lại.
Đây có còn là
sư tôn của chúng ta không vậy?
Bây giờ ta cũng không chắc nữa.
Vậy mới nói,
khi yêu vào, con người ta
sẽ trở nên ngốc đi thật.
Nhưng như này thì cũng đáng sợ quá.
Ta rất muốn biết
sư tôn còn có thể vì Hồng Ngưng
mà làm ra chuyện khó tin gì nữa.
Hình như sư tôn
làm hết những gì nên làm rồi.
Sư tôn đang làm gì vậy?
Ai mà biết được.
Hồng Ngưng,
người phàm các muội
thành thân không tặng tơ lụa
mà lại tặng vịt à?
Sang chỗ ngươi rồi.
Sư tôn, để ta giúp huynh.
Lại thêm một kẻ ngốc.
Nếu hồ ly nhỏ của ta ở đây thì tốt.
Ta sẽ có thể
cùng cô ấy bắt vịt.
Tên thứ ba.
A Cửu không muốn theo ta về.
Cả Bắc Giới bao la này,
ta chỉ còn người bạn duy nhất
là ngươi thôi.
Sang bên đó tìm.
Ngươi muốn đi đâu?
Không được,
ngươi không thể đi một mình.
Nguy hiểm quá,
bọn họ có lệnh trảm thần.
Tội nữ Lục Dao ở đâu?
Nói mau!
Sống tiếp…
Chắc Thiên nữ chưa chạy xa đâu.
Đuổi theo!
Nhàm chán!
Sao họ lại nhốt ta ở đây
học múa, học thêu hoa?
Tại sao
họ toàn nói với ta về những
trách nhiệm và nghĩa vụ
mà ta chẳng hiểu gì.
Ngươi đang chơi với ta sao?
Ta tên Lục Dao,
ngươi là cái bóng của ta,
cũng là người bạn đầu tiên của ta.
Ngươi tên là gì?
Ngươi không biết nói sao?
Ta thấy ngươi như một tấm gương vậy.
Ngươi là một tấm gương kỳ diệu.
Vậy thì gọi ngươi là Kỳ Kính nhé?
Tốt quá rồi!
Ta có bạn rồi!
Yên tâm.
Ta nhất định sẽ đưa ngươi về nhà.
Ngươi là người bạn đầu tiên,
người bạn duy nhất,
người bạn tốt nhất của ta.
Ngày mai cô muốn gả cho hắn thật à?
Tại sao đến giờ cô vẫn tin
hắn trở về tìm cô là để cưới cô,
để thực hiện lời hứa chứ?
Cô có ngốc không vậy, Hồng Ngưng?
Cô là yêu quái,
hắn mất mấy chục năm tìm cô,
chắc chắn là có mưu đồ khác.
Nếu huynh ấy muốn bắt ta
thì đã sớm ra tay rồi.
Vậy cô có biết
cô rất có thể là Yêu vương không?
Yêu vương?
Con rắn đen cô gặp ở đầm Ác Long
là thần thú thượng cổ.
Hắn là vật cưỡi
của Yêu vương Phu Chư vạn năm trước.
Nhưng hắn lại gọi cô là chủ nhân,
cho nên,
rất có thể cô chính là
huyết mạch của Yêu vương.
Không thể nào.
Sao lại không thể?
Cô có biết khi ở cung Hoa Triêu,
tốc độ tu tiên của cô cực kỳ nhanh,
độ kiếp cũng dễ hơn tiên tử bình thường
rất nhiều.
Lúc đó ta đã phát hiện ra
sức mạnh của cô
vượt trội hơn người thường,
thêm việc rắn đen gọi cô là chủ nhân,
ta lại càng thêm chắc chắn.
Nhưng ta chưa bao giờ nghe nói đến
Yêu vương nào cả.
Ta cũng chưa từng nghe sư tôn nhắc đến.
Trên đời này có quá nhiều bí mật ẩn giấu,
chúng ta không biết
không có nghĩa là nó không tồn tại.
Sức mạnh Yêu vương có thể hiệu triệu
tất cả yêu quái trong tam giới.
Hắn chỉ muốn lợi dụng cô
để tập hợp toàn bộ yêu quái,
sau đó tàn sát một thể.
Ngươi nói bậy!
Nếu sư tôn là người như thế,
học viện Thương Ngô
có nhiều yêu quái như vậy,
sao lại có cơ hội tu tiên?
Đó là yêu quái có tiên duyên
mà đám thần tiên đó nói.
Họ chuyên thích phân chia yêu quái
thành đủ loại đẳng cấp này nọ,
có tiên duyên thì là yêu quái thượng đẳng,
không có tiên duyên thì đáng chết.
Sư tôn của cô
chính là một tên đồ tể vẻ ngoài nhân nghĩa
nhưng thực chất
đôi tay nhuốm đầy máu tươi.
Sự khác biệt giữa tiên và yêu
đã có từ lâu rồi.
Một mình sư tôn
không gánh nổi những điều này.
Cô tỉnh táo lại đi được không?
Ta trải qua muôn vàn gian nguy
từ động Kỳ Lân trở về bên cô.
Ta chỉ muốn dẫn dắt tất cả yêu quái
cùng nhau chống lại Thiên giới.
Đầm Ác Long sâu không thấy đáy,
ta thập tử nhất sinh
lấy nước tiền kiếp về cho cô
cũng chỉ là mong cô có thể nhớ lại
cô từng là một hoa yêu Hồng Trà.
Cô bị thần tiên hại chết đó
cô có biết không?
Ngươi bị thù hận che mờ mắt rồi.
Ngươi có thành kiến với tất cả thần tiên,
ngươi có biết không?
Người bị che mắt là cô,
không phải ta.
Chẳng lẽ cô vẫn chưa hiểu sao?
Ta thích cô đến nhường nào.
Người ngươi thích chỉ là ta
trong tưởng tượng của ngươi,
không phải con người thật của ta.
Vậy là
cô thật sự muốn về phe
đám thần tiên đó sao?
Không phải ta muốn về phe với thần tiên,
ta muốn đứng về phía trái tim ta.
Ta sắp thành thân rồi.
Nếu ngươi chúc phúc ta,
thì ở lại uống một ly rượu mừng
rồi hẵng đi.
Còn nếu ngươi không chúc phúc,
thì tùy ngươi vậy.
Được.
Hồng Ngưng,
cô sẽ phải trả giá
cho lựa chọn hôm nay của mình.
Bạch Trà.
Là ngươi thật à?
Lâu lắm rồi không gặp.
Dạo này ngươi vẫn khỏe chứ?
Ngươi đến tham dự
lễ thành hôn của Hồng… Hồng Ngưng
phải không?
Ta đang định đi.
Ngươi sao vậy?
Trông ngươi có vẻ không vui lắm.
Hồng Ngưng và Cẩm Tú
vốn không nên ở bên nhau.
Tại sao chứ?
Tại sao lại không nên?
Ta lại thấy
họ xứng đôi lắm mà.
Một người là
thượng thần của Trung Thiên,
Đế quân tương lai.
Còn một người là
niềm tự hào của núi Bạch Châu chúng ta.
Ta thấy họ cực kỳ xứng đôi luôn ấy.
Tiên và yêu sao có thể ở bên nhau được?
Vậy tại sao lại không thể ở bên nhau?
Tình yêu có thể
vượt qua mọi lễ giáo thế tục mà.
Hơn nữa hai người họ
trải qua bao gian khổ,
khó khăn lắm mới về được bên nhau,
chúng ta nên chúc phúc cho họ mới đúng.
Hơn nữa,
Cẩm Tú đại nhân lợi hại như vậy,
có chuyện gì mà ngài ấy
không giải quyết được đâu.
Với năng lực của ngài ấy,
ngươi và ta…
đám tiểu yêu còn chẳng tu tiên nổi
sao có thể tưởng tượng ra được?
Ngươi sao vậy?
Sư tôn,
đệ tử phát hiện nó lúc đi tuần núi.
Lúc phát hiện
đã không còn hơi thở nữa rồi.
Tuyệt đối không được làm lớn chuyện.
Vâng.
Sư tôn.
Hồng Ngưng.
Bọn họ nói đêm trước ngày thành thân
không thể gặp mặt.
Muội mau về đi.
Nhưng ta có chuyện muốn hỏi huynh.
Chuyện gì?
Huynh có biết chuyện Yêu vương không?
Sao muội lại hỏi như vậy?
Ta là Yêu vương sao?
Đương nhiên là không phải rồi.
Thật sao?
Thật đó.
Vậy thì ta yên tâm rồi.
Không còn chuyện gì nữa, sư tôn.
Hẹn mai gặp.
Bái kiến sư tôn.
Sư tôn,
tất cả đệ tử đã tập trung ở đây.
Được.
Hôm nay là đại hôn của Thương Ngô ta,
sẽ có rất nhiều người đến uống rượu mừng,
còn có cả rất nhiều bằng hữu
từ núi Bạch Châu tới.
Nhớ là
không được sơ suất.
Con á?
Sư tôn,
con mà người còn không yên tâm sao?
Đợi lát nữa họ tới,
con nhất định sẽ chiêu đãi họ
cơm no rượu say.
Để tránh xảy ra rắc rối,
nhất định phải kiểm tra kỹ thiệp mời.
Có con dấu của học viện Thương Ngô ta
thì mới được vào núi.
Và tất cả các tuyến đường chính
phải được phong tỏa nghiêm ngặt.
Vâng.
Nào, nào, nào.
Mọi người đi lên phía trên đi.
Mẹ,
nơi này tuyệt quá.
Con cũng muốn đi tu luyện pháp thuật.
Con thấy con rất có thiên phú.
Không tin thì mẹ nhìn đi.
Thế nào?
Con có bản lĩnh
thì sao không lên trời đi.
Đi,
về chăm chỉ đọc sách.
Suốt ngày chẳng chịu học hành tử tế,
chỉ toàn nghĩ tới mấy chuyện kì lạ.
Đi, đi, đi.
Đi mau, đi mau, đi mau.
Mẹ, mẹ,
không chừng sau này
con có thể lên trời thật đó.
Mẹ.
Được, cảm ơn.
Đây là của ta.
Ngài cầm lấy.
Sư huynh,
huynh đang viết gì vậy?
Đại hôn của Hồng Ngưng mà,
ta muốn tặng quà mừng.
Nghĩ tới nghĩ lui,
thấy Hồng Ngưng
thi mấy lần đều trượt,
vậy nên
ta muốn viết cho muội ấy
một bản tóm tắt ngắn gọn về bài thi.
Cái này tốt.
Ơ kìa,
người ta thành thân
mà huynh lại tặng cái này à?
Làm sao?
Ý kiến à?
Không phải, không phải,
ý ta là rất có lòng.
Đương nhiên rồi.
Hồng Ngưng là người bạn đầu tiên của ta
ở núi Thương Ngô.
Chỉ là không ngờ
muội ấy lại là một nữ tử,
hơn nữa còn gả cho sư tôn.
Nói vậy thì
sư tôn
chính là muội phu của ta rồi.
Không đặt xuống được.
Cầm lên, cầm lên, cầm lên.
Nào, nào, nào.
Huynh nhìn sư tôn kìa.
Đúng là tuấn tú, phong độ.
Nào, bên này.
Mời, mời, mời.
Đúng là khác biệt thật.
Phải đó.
Khí chất phi phàm.
Bao nhiêu năm qua,
đây là lần đầu tiên thấy sư tôn
mặc màu rực rỡ như vậy.
Đúng đó.
Đúng vậy.
Quá anh tuấn phóng khoáng.
Sư tôn, người quay người để con nhìn xem.
Sư… sư tôn,
con… con kích động quá.
Làm càn.
Sư tôn,
vậy con cũng phải ôm.
Quay lại chuyện chính.
Các đệ tử khác đâu? Bố trí thế nào rồi?
Hầm ngục có người trông coi không?
Mọi sự sắp xếp
đều được sư huynh hồ ly
đích thân giám sát.
Chỗ hầm ngục có Bách Bộ Khúc
và các tiểu sư đệ khác trông coi.
Được,
vậy hãy phát bùa chú cho mọi người.
Vâng, sư tôn.
Bạch Linh,
ông Vương, bà Vương thế nào rồi?
Ai?
Cha mẹ của Hồng Ngưng.
Ai cơ?
Nhạc phụ, nhạc mẫu của ta
thế nào rồi?
Vậy mới đúng.
Hôm nay nhạc phụ
đã đi nhà xí hơn chục lần rồi
mà vẫn chưa dừng lại.
Người xem, ông ấy lại đi rồi.
Chắc là căng thẳng quá.
Nhạc mẫu vẫn ở chỗ Hồng Ngưng.
Vậy Hồng Ngưng…
Sư tôn,
sao hôm nay người hỏi nhiều vậy?
Chẳng giống người chút nào.
Người cũng căng thẳng sao?
Được rồi, được rồi,
tin con đi.
Có con ở đây,
nhất định có thể khiến người
thuận lợi rước được tân nương.
Ngươi dán ở đâu vậy hả?
Ta…
Sư tôn, giờ lành đã tới.
Bạch Linh, chuẩn bị đón tân nương rồi.
Phấn.
Đó là son, cái kia cơ, cái kia cơ.
Vị tiểu huynh đệ này,
sao ngươi vẫn còn ở đây?
Giờ không thể
cho nam nhân thấy tân nương được.
Ra ngoài, ra ngoài.
Không sao,
bà cứ coi ta như Chanh nữ là được.
Nào, cười lên.
Thím… thím Mập,
có phải màu má hồng này hơi đỏ quá không?
Chưa đủ đỏ đâu, chưa đủ đỏ đâu.
Càng đỏ càng may mắn.
Mẹ Hồng Ngưng,
sao bà còn khóc nữa?
Mau tới đây chải tóc cho con.
Mau tới đây.
Một chải chải đến cùng,
cả đời không âu sầu.
Hai chải chải đến cùng,
không họa, không phiền lo.
Ba chải chải đến cùng,
đông con và sống thọ.
Lại chải tới đuôi tóc,
mãi gắn kết, đồng lòng.
Mẹ,
chuyện lớn như vậy
mà con lại
không bàn bạc trước với mọi người.
Mẹ thật sự không trách con sao?
Con bé ngốc,
chỉ cần con hạnh phúc,
mẹ thế nào cũng được.
Mẹ chỉ cần con sống tốt thôi.
Có mẹ và cha,
con đã rất hạnh phúc rồi.
Được rồi, được rồi,
lát nữa lớp trang điểm trôi hết mất.
Còn cả huynh nữa, yêu tinh Chanh,
cảm ơn huynh đời này
đã cùng ta lớn lên.
Làm gì vậy, Hồng Ngưng?
Cô thành thân
mà cứ như sinh tử ly biệt vậy.
Ta nói cô biết,
cho dù cô thành thân,
ta cũng là một trong những người
quan trọng nhất
trong cuộc đời cô.
Tân nương chuẩn bị xong chưa?
Giờ lành sắp đến rồi.
Xong rồi, xong rồi.
Được rồi, đây là chuyện vui,
không thể khóc được.
Mau cười lên đi.
Cha đâu ạ?
Cha con
không biết đang trốn ở đâu khóc rồi,
ngại không muốn để con nhìn thấy,
không phải giận con đâu.
Được rồi, được rồi,
tân nương cũng nên ra ngoài thôi.
Đúng đó.
Đi, đi.
Đi thôi.
Còn chưa đội khăn trùm đầu.
Khăn trùm đầu.
Cha.
Thứ quan trọng như vậy mà con cũng quên,
sao có thể ra ngoài được?
Được rồi, nha đầu.
Đi thôi.
Nếu tiểu tử đó ức hiếp con
thì con hãy về nhà.
Cha nuôi con, nuôi con cả đời.
Ta mặc kệ hắn là thần tiên hay sư phụ gì,
ta không sợ,
con cũng không cần sợ.
Chớ nói dung nhan như trăng sáng,
bên trong có giấu hoa trà nở.
Đội lên.
Hồng Ngưng
khấu tạ cha mẹ.
Mau đứng lên.
Đứng lên.
Mau đứng lên, Hồng Ngưng.
Đi thôi.
Chuối xanh, anh đào đỏ,
cần chi dựa lan can,
chớ nhìn qua rèm che.
Tân nương xuất giá!